<h4>定義——貝克德爾測驗 Bechdel Test</h4>

* 有名字的女性角色存在至少兩位。
* 她們有互相交談。
* 她們的談話內容不只和男性有關。

---

<h3>列表</h3>

* [電影](#電影)
    * 正在上映中，目前是話題的片
        * 人肉搜索
        * 一屍到底
    * 現在已下片，但是以前很紅票房也很好的片
        * [血觀音](#血觀音) `✓通過`
        * 大佛普拉斯
        * [後來的我們](#後來的我們) `✗失敗`
        * [你的名字](#你的名字) `✓通過`
        * [我的少女時代](#我的少女時代) `✓通過`
        * [台北物語](#台北物語) `✓通過`
        * 不能說的秘密
    * 九把刀系列
        * [那些年，我們一起追的女孩](#那些年，我們一起追的女孩) `✓通過`
        * 等一個人咖啡
        * 樓下的房客
    * 周星馳系列
    * [令人討厭的松子的一生](#令人討厭的松子的一生) `✓通過`
    * 寒戰
    * 東京教父
    * 葉問
    * 囧男孩
    * 女朋友，男朋友
    * 下女的誘惑
* [影集、連續劇](#影集)
    * 延熹攻略
    * 步步驚心
    * 你的孩子不是你的孩子
    * 183 club
    * 民視系列
* [動畫](#動畫)
    * 海賊王
    * 哆拉A夢

---

<h3 id="電影">電影</h3>

<br><h4 id="血觀音">▊ 血觀音</h4> 

貝克德爾測驗 `✓通過`

    [✓] 片中主角「棠夫人、棠寧、棠真」皆為女性。
    [✓] 片中她們有許多互相交談的場景。
    [✓] 棠夫人送院長夫人觀音像，開盒子後觀音像有斷裂，棠夫人說「碎碎平安，菩薩替夫人擋災了」，院長夫人說「我有什麼災呢」，棠寧過來抱院長夫人緩頰，院長夫人說「你們這一家站出來啊，全場都讓你們給鎮住了」。以上對話皆與男性無關，片中亦有其他許多段女性之間的對話、與男性無關。（可參考預告片：https://youtu.be/J-azJZomBaE)

<br><h4 id="大佛普拉斯">▊ 大佛普拉斯</h4>

貝克德爾測驗 `?/✓/✗資訊徵求中！`

    [✓] 配角「師姐、瓦樂蒂、葉芬如、Gucci」。
    [?] （資訊徵求中）
    [?] （資訊徵求中）

<br><h4 id="後來的我們">▊ 後來的我們</h4>

貝克德爾測驗 `✗失敗`

    [✓] 主角「小曉」、配角「毛姐、明姐」（但在劇中兩位配角的名字沒有出現過，是在謝幕的演員表才出現兩人的稱呼）。
    [✓] 小曉兩次回見清老家吃飯時，有和毛姐與明姐對話。
    [✗] 所有對話都圍繞著見清。
    
    劇中所有女性間的對話如下：
    * 09:42 小曉回老家，和鄰居們打招呼，鄰居們都是女的，不過在戲裡都沒名字

    * 10:15 小曉和媽媽說電話，不過媽媽在戲裡也沒名字

    * 13:29 
      阿姨：「小曉，你和見清在一起多久了」
      見青：「她不是我女朋友」
      阿姨：「嗄？小曉，我們都是過來人阿，是不想讓你們走彎路，尤其是要處對象的時候，你要先摸清對方是什麼背景、什麼來路，要祖宗八輩的查，尤其...（被見清爸拉手）你讓我說完，我說這個話你也攔著我」
      小曉：「姨，明年除夕夜，我要是沒地兒去，我還要來陪叔叔阿姨們」
      （從演員表中得知此阿姨名為「毛姐」）

    * 24:55
      見清的鄰居（女）對見清說：「這你女朋友？」
      小曉：「對，我是！你好。」
      鄰居：（對見清說）「你晚上想吃什麼，我晚點過來」
      小曉：「我晚點還在」
      鄰居：（對見清說）「那好，我走了」

    * 47:30 在見清老家。
      阿姨1：「小曉啊，見清大過年的也不放假阿」
      小曉：「就他們這次電玩展，其實好多人都爭破了頭都要去，他老闆獨獨就選了他，他其實特別想叔叔阿姨們，他就買了好多禮物提前，讓我一定帶給你們。」「叔叔，見清說你那個皮帶，皮子都爛了」
      阿姨1：「（對著見清爸說）你看看，惦著你呢」
      阿姨2：「你們一年才回來一次，今年要不回阿，那就兩年見不著爹媽啦」
      小曉：「見清兩天三頭的就給叔叔打電話，是吧，叔叔？」
      阿姨1：「小曉阿，你們在一起多久啦」
      小曉：「三四個月了吧」
      阿姨1：『噢，那平時避孕了嗎』『黑，這有什麼的嘛，我這不是管計劃生育的嗎』『老林阿，就盼著你們回來請咱喝喜酒呢，最好就是趕緊生個娃，那過年才真有意思呢，是不是』
      （從演員表中得知，阿姨1名為「毛姐」、阿姨2名為「明姐」）

<br><h4 id="你的名字">▊ 你的名字</h4>

貝克德爾測驗 `✓通過`

    [✓] 主角「宮水三葉」、配角「奧寺美紀、名取早耶香、宮水四葉（妹）、宮水一葉（祖母）、宮水二葉（母）、小雪老師」。
    [✓] 電影開頭五分鐘後，有女主角與妹妹、外婆，在家中客廳的對話場景。
    [✓] 承上。妹妹說「外婆，要把昨天的魚端出來嗎」，外婆回應「你們吃吧」，姊姊走出房間說「早安」，另兩人回應「早安」，妹妹說「姊姊，你真慢」，姊姊說「明天我來做吧」。接著盛飯時，外婆說「今天還挺正常的嗎」，妹妹說「昨天還真的挺糟糕的呀」，姊姊說「你們在說什麼呀」。

<br><h4 id="我的少女時代">▊ 我的少女時代</h4>

貝克德爾測驗 `✓通過`

    [✓] 主角「林真心」、配角「陶敏敏、何美、小只、沈家儀」。
    [✓] 有不少女性角色間的對話，例如在電影開頭九分時，主角林真心和兩個好朋友在要考試時的對話。
    [✓] 真心：「我昨天沒唸欸」小只：「我昨天也沒唸欸」何美：「我以為要考數學欸」
    
    所有女性角色間的對話如下：
    * 0:01:40 小欣：「欸！真心姐這什麼？！好閃噢」
    - 0:02:19 小欣：「真心姐，我們可以下班了嗎」真心：「可以可以，掰掰。明天見，辛苦了」小欣：「謝謝真心姐」
    * 0:07:10 媽：「哩喜ㄉㄟˋ生孩子喔，後啊ㄇㄨㄟˇ」真心：「後阿啦」
    - 0:09:00 真心：「我昨天沒唸欸」小只：「我昨天也沒唸欸」何美：「我以為要考數學欸」
    * 0:09:55 老師：「我都還沒有嫁人，你怎麼會有老公！劉老大！你寫給他三百三十三封他也不會回！你們兩個的行為簡直就是無恥的代表！」
    * 0:10:28 何美：「我的好姐妹，你們要去哪裡阿」
    * 0:12:00 沈家儀：「麻煩各位同學，不要再幫那些臭男生傳情書給我們的敏敏好嗎，尤其是這種：把緣寫成綠的 白痴！」
    * 0:13:38 媽媽：「你哥哥這次考試齁，進步了五名捏！」真心：「他上次考全班最後一名欸，而且他五專念了七年還沒畢業」爸爸：「你還頂嘴！你的分數要是有那個陶敏敏一半好就好。考三十分，還改分數，用不一樣的顏色！」媽媽：「奈欸架ㄍㄨㄥ啦」真心：「阿就紅筆沒有水啊」媽媽：「阿不會去跟老師借喔」哥哥：「對阿」
    * 0:20:40 小只：「欸，你們兩個有沒有聽說，那個徐太宇昨天出車禍了耶」
    * 0:21:15 何美：「（對徐太宇）對不起，她該吃藥了」小只：「林真心，走啦走啦。你怎麼那麼重阿」
    * 0:34:30 何美：「林真心，你怎麼會和徐太宇被叫到訓導處阿！」（林真心比噓的動作）小只：「噓...噓什麼」（林真心比不要的動作）小只：「不能什麼」「啊，幾個字幾個字！」何美：「歐陽！...歐陽什麼啊？」小只：「看」何美：「你」兩人：「喔！！歐陽不能看到你！」
    - 0:48:02 陶敏敏：「好像真的被捕狗大隊抓走了，昨天找了好久喔」沈家儀：「搞不好牠被主人找回去啦」
    * 1:14:17 真心：「要不要，幫你叫我哥下來」（哥哥女友搖手）真心：「去哪裡，才能弄得跟你一樣啊」哥哥冒出來：「去地獄投胎比較快啦！林真心，你思春喔」哥哥女友：「（對哥哥）你很壞欸！小女生，都想要變漂亮啊（對真心）姊姊幫你！」真心：「謝謝大嫂！」
    * 1:15:17 小只：「歐陽受傷了，真心知道嗎？」何美：「不知道欸，等她來我們趕快去跟她講好了」沈家儀：「奇怪，歐陽跟你們很熟嗎？哼。（對遠處喊）歐陽！」何美：「沈家儀！」小只：「息怒息怒！」
    - 1:17:47 何美：「哇！可愛喔！」小只：「林真心，你好漂亮喔！我也想跟你一樣」何美：「哦～被稱讚哦」小只：「你是不是有化妝啊」
    * 1:22:37 沈家儀：「欸，聽說徐太宇考試作弊，跟主任槓上了，所以被罰跑操場五十圈」真心：「他才不是那種人！陶敏敏你不要聽沈家儀亂講！」
    * 1:55:30 何美：「林真心，今天是你生日，我看我們放學去吃，香雞城！」小只：「好，我要吃那個手扒雞套餐，我要吃兩隻！」何美：「是317的徐太宇欸，他要找誰？」小只：「哦，林真心喔」何美：「敢快去」小只：「特地來班上找你哦，你真心」何美：「過生日哦，好浪漫喔」
    * 2:00:50 何美：「喂！大成報說阿，劉德華現在有女朋友欸」小只：「蛤，這一定是假消息啦！劉德華是永遠不會結婚的！」
    * 2:01:40 沈家儀：「不要難過啦，追到手就出國念書，根本在耍你啊。果然喔，要求麻醬跟麵分開的怪咖，還是不能相信啦，哼！」
    * 2:03:16 何美：「我聽說阿，全主任抓到他在校外械鬥，要他退學，所以他爸才把他送出國」男同學：「蛤，真的假的」小只：「欸欸，噓，欸欸不要說了，她來了」
    * 2:11:50 何美：「我聽櫻木說阿，徐太宇已經一個禮拜沒來上課了，連模擬考他都缺考」
    - 2:18:30 小欣：「真心姐！真心姐！」男同事：「哇靠，這年代還有人手寫辭職信阿」另一個男同事：「我們頂多發發mail，哪敢，（甩手）這樣啊！」小欣：「真心姐，你太棒了！」真心：「有些事，還是用我們的方式，比較屌！還有，我的業績獎金，你們通通都有份！」全員：「耶」
    * 2:21:05 店員：「歡迎光臨，小姐！請問想喝什麼呢」真心：「我要一杯金桔檸檬」店員：「好的！沒有問題，三十塊」
    
    雖然有許多對話，但是絕大多數都是和男性有關，不過仍有至少五則對話是有通過三項貝克德爾測驗的。

<br><h4 id="台北物語">▊ 台北物語</h4>

貝克德爾測驗 `✓通過`

    [✓] 主角「孫英（醫師）」、配角「郭心純、林秋紅（被孫英誤診後環遊世界）」
    [✓] 電影18分處，林秋紅在醫院與醫師孫英的談話。
    [✓] 醫師孫英醫師對患者林秋紅患者說「這跟我們上次懷疑的結果是一樣的」，林秋紅接過文件看了以後說「血癌？」，孫英點頭「這是最後診斷的結果」，接著回頭看旁邊的男醫師TONY，TONY說「沒錯」。接著就回到了林秋紅在咖啡廳和沒靈感的作家講自己故事的畫面。

<br><h4 id="那些年，我們一起追的女孩">▊ 那些年，我們一起追的女孩</h4>

貝克德爾測驗 `✓通過`

    [✓] 主角「沈佳宜」、配角「胡家瑋（沈佳宜好友）」。
    [✓] 電影5分鐘處，在教室，有沈佳宜與胡家瑋的對話。
    [✓] 「欸沈佳宜，你昨天有看玫瑰之夜嗎」『你說那個太極峽谷的照片啊』「對啊，我覺得超可怕的，而且，我全身都起雞皮疙瘩了」『那個故事聽起來很可怕，可是那張照片我看不太出來欸，我覺得，只是拍攝角度的問題』「真的嗎？」（然後上課鐘響，接下來的劇情換介紹另一個男配角）

<br><h4 id="令人討厭的松子的一生">▊ 令人討厭的松子的一生</h4>

貝克德爾測驗 `✓通過`

    [✓] 主角「川尻松子」、配角「川尻久美（妹妹）、澤村惠（好友）」
    [✓] 電影演出26分40秒處，松子收拾行李準備離家時被妹妹看到了，妹妹阻止松子離開。
    [✓] 承上。妹妹在房間門口看到松子「姊姊？」，松子「我要離開」，妹妹「姊姊，不行」「不可以！不要離開」，松子壓在妹妹身上「是你！是你！都是因為你！」，然後跑走離開了家。

---

<h3 id="影集">影集、連續劇</h3>

---

<h3 id="動畫">動畫</h3>

<br><h4 id="空白範例">▊ 空白範例</h4>

貝克德爾測驗 `✓通過` `?/✓/✗資訊徵求中！`

    [✓] 主角「」、配角「」
    [?] （資訊徵求中）
    [?] （資訊徵求中）
